                                ARDUINO

O Arduino é uma placa de desenvolvimento eletrônico que contém o microcontrolador ATmega328.
Basicamente ele serve para fazer prototipagem nos mais diversos campos da engenharia, ele
engloba a programação(software),através de sua IDE( interface de desenvolvimento), e tem 
toda a parte do hardware, através da própria placa em si. Você pode fazer desde projetos
simples, como controlar a lâmpada de sua casa, ou alguns mais complexos, como construir um
braço biônico a partir do Arduino. Outro fato interessante é que ele pode ser conectado ao 
computador por meio de uma porta USB e é de onde recebe a energia para funcionar, outra opção 
para energizar o arduino é conectá-lo a uma bateria de 9V. Existem vários tipos de arduino, os 
mais conhecidos são o UNO e o MEGA. Mas talvez o fato mais interessante do arduino é o fato de 
ele ser open-sourse(código livre), possibilitando a criação de várias versões de "arduino". O
arduino é muito bom para quem está iniciando nas áreas da programação e eletrônica ou simplesmente
para quem quer aprender.
Vamos agora focar no propósito desde arquivo txt, que é explanar um pouco sobre a programação do arduino.
Para criar programas e enviá-los para o arduino é necessário que você baixe a IDE totalmente gratuita no 
site oficial do arduino, além disso é preciso ter um conhecimento em linguagem C. Existem vários livros
e sites, principalmente em inglês, que trazem todas as informações que um principiante precisa saber 
para poder programar no arduino. Existem diferenças entre a linguagem C normal e a usada no arduino; por
exemplo: em C somente existe uma função principal e que é obrigatória em qualquer programa que você deseje
fazer, a função main; já no C da versão do arduino existem duas, a setup( o programa roda uma vez) e a loop
( o programa roda infinitas vezes, em loop). Vou trazer aqui o exemplo mais básico que tem de uma programação
em arduino, o programa BLINK.

    void setup()
    { 
        pinMode(13, OUTPUT);
    }
    
    void loop()
    {
        digitalWrite(13, HIGH);
        delay(1000);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(1000);
    }
Com esse código, apesar de ser simples, podemos aprender muitas coisas. Primeiro há a declaração das funções que
são indispensáveis na programação do arduino: setup e loop. Elas são do tipo void o que significa que elas retornam
nada, void significa vazio; em seguida há a declaração dos parâmetros, que ficam entre parênteses, e nesse caso não
há parâmetros.
