                             ARDUINO

O Arduino é uma placa de desenvolvimento eletrônico que contém o microcontrolador ATmega328.
Basicamente ele serve para fazer prototipagem nos mais diversos campos da engenharia, ele
engloba a programação(software),através de sua IDE( interface de desenvolvimento), e tem 
toda a parte do hardware, através da própria placa em si. Você pode fazer desde projetos
simples, como controlar a lâmpada de sua casa, ou alguns mais complexos, como construir um
braço biônico a partir do Arduino. Outro fato interessante é que ele pode ser conectado ao 
computador por meio de uma porta USB e é de onde recebe a energia para funcionar, outra opção 
para energizar o arduino é conectá-lo a uma bateria de 9V. Existem vários tipos de arduino, os 
mais conhecidos são o UNO e o MEGA. Mas talvez o fato mais interessante do arduino é o fato de 
ele ser open-sourse(código livre), possibilitando a criação de várias versões de "arduino". O
arduino é muito bom para quem está iniciando nas áreas da programação e eletrônica ou simplesmente
para quem quer aprender.
